研究スタート・モジュール

### 2022-04-01 cognitive-modeling-module.Rmd
研究モジュールを整理した

@@

- [強化学習モデル: 最尤推定](how-to-cognitive-modeling-rl1.html)　☆

- [強化学習モデル: ベイズ推定(1)](how-to-cognitive-modeling-rl2.html)　○

- [強化学習モデル: ベイズ推定(2)](how-to-cognitive-modeling-rl3.html)　○

- [強化学習モデル: ベイズ推定(3)（準備中）](how-to-cognitive-modeling-rl4.html)　○

- [強化学習事態でのベイズ推論モデル（準備中）](how-to-cognitive-modeling-rl5.html)　○

@@

- [逐次サンプリングモデル：DDM(準備中)](how-to-cognitive-modeling-ssm1.html)　○

- [逐次サンプリングモデル: LBA(準備中)](how-to-cognitive-modeling-ssm2.html)　○

- [LBAモデルを用いた反応時間の解析](https://ykunisato.github.io/lbaStan/lbaStan.html)

- [LBAモデルを用いた反応時間の解析:階層ベイズ編](https://ykunisato.github.io/hlbaStan/hlbaStan.html)

>>>>

認知モデルは様々ですが，本研究室では強化学習から入門をします。強化学習モデルの１と２から始めましょう。

@@

- [1. 強化学習モデル: 最尤推定](how-to-cognitive-modeling-rl1.html)

- [2. 強化学習モデル: ベイズ推定(1)](how-to-cognitive-modeling-rl2.html)

- [3. 強化学習モデル: ベイズ推定(2)](how-to-cognitive-modeling-rl3.html)

- [4. 強化学習モデル: ベイズ推定(3)（準備中）](how-to-cognitive-modeling-rl4.html)

- [5. 強化学習事態でのベイズ推論モデル（準備中）](how-to-cognitive-modeling-rl5.html)

@@

- [1. 逐次サンプリングモデル：DDM(準備中)](how-to-cognitive-modeling-ssm1.html)

- [2. 逐次サンプリングモデル: LBA(準備中)](how-to-cognitive-modeling-ssm2.html)

- [3. LBAモデルを用いた反応時間の解析](https://ykunisato.github.io/lbaStan/lbaStan.html)

- [4. LBAモデルを用いた反応時間の解析:階層ベイズ編](https://ykunisato.github.io/hlbaStan/hlbaStan.html)

### 2022-04-01 cognitivetask-questionnaire-module.Rmd
研究モジュールを整理した

- [(1)jsPsychを用いた認知課題の作成1: jsPsychとJavaScript入門](how-to-jspsych1.html)　☆

- [(2)jsPsychを用いた認知課題の作成2: ストループ課題](how-to-jspsych2.html)　☆

- [(3)jsPsychを用いた認知課題の作成3: 逆転学習課題](how-to-jspsych3.html)　☆

- [(4)jsPsychを用いた認知課題の作成4: 音声や動画の呈示と同意画面について](how-to-jspsych4.html)　☆

- [(5)jsPsychを用いた質問票の作成](how-to-jspsych5.html)　☆

>>>>

以下の１〜５について順番に取り組みます。

- [1. jsPsychを用いた認知課題の作成1: jsPsychとJavaScript入門](how-to-jspsych1.html) ☆

- [2. jsPsychを用いた認知課題の作成2: ストループ課題](how-to-jspsych2.html) ☆

- [3. jsPsychを用いた認知課題の作成3: 逆転学習課題](how-to-jspsych3.html) ☆

- [4. jsPsychを用いた認知課題の作成4: 音声や動画の呈示と同意画面について](how-to-jspsych4.html) ☆

- [5. jsPsychを用いた質問票の作成](how-to-jspsych5.html) ☆

☆がついているものは必須事項です。

### 2022-04-01 data-analysis-module.Rmd
研究モジュールを整理した

- [R言語の基本](how-to-R-language.html) ☆

- [認知課題の解析データセット作成](how-to-dataHandling.html)　☆

- [オープンデータの利用法](how-to-open-data.html)

- [オープンデータの作り方](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/open_data/open_data.html)

- [事前登録をしてみよう！](how-to-preregistration-aspredicted.html)

- [再生可能なデータ解析入門](how-to-reproducible-analysis.html)

- [Docker-composeを使ってGCE上のRstudio serverをHTTPS化する方法](how-to-rstudio-gce-https.html)

- [Docker-composeを使ってGCE上の複数のサービス(Rstudio, Jupyter notebook, JATOS, elabFTW)をHTTPS化する方法](how-to-docker-compose-https.html)

- [２次分析研究](https://ykunisato.github.io/ccp-lab-slide/spring_seminar_JSSP_2021/secondary_analysis/slide.html#1)

- [今日からできる再現可能な論文執筆(JPA2020・TWS)](https://ykunisato.github.io/jpa2020-tws-002/)

>>>>

1と２は行ってください。３〜５は参考程度に確認ください。

- [1. R言語の基本](how-to-R-language.html) ☆

- [2. 認知課題の解析データセット作成](how-to-dataHandling.html) ☆

- [3. 再生可能なデータ解析入門](how-to-reproducible-analysis.html)

- [4. 今日からできる再現可能な論文執筆(JPA2020・TWS)](https://ykunisato.github.io/jpa2020-tws-002/)

- [5. 再現可能な日本語論文執筆入門:jpaRmdで実現する再現可能で低コストな日本語論文執筆のはじめの一歩](https://ykunisato.github.io/jpa2021-tws-jpaRmd/index.html)

☆がついているものは必須事項です。

### 2022-04-01 data-collection-module.Rmd
研究モジュールを整理した

@@

- [JATOSをDockerを使ってローカルPCに導入する方法](how-to-jatos-local.html)　○

- [JATOSをDockerを使ってサーバーに導入する方法](how-to-jatos-web.html)　○

- [JATOSをローカルで使用する方法](how-to-jspsych-jatos-local.html)　○

- [JATOSをサーバーで使用する方法](how-to-jspsych-jatos-web.html)　○

@@

>>>>

コロナ禍もあるので，現状では，JATOSをサーバー上で使用することを予定していますが，ローカルでも使えます。

@@

### JATOSをローカルで使う

- [JATOSをDockerを使ってローカルPCに導入する方法](how-to-jatos-local.html)

- [JATOSをローカルで使用する方法](how-to-jspsych-jatos-local.html)

### JATOSをサーバー上で使う

- [JATOSをDockerを使ってサーバーに導入する方法](how-to-jatos-web.html)

- [JATOSをサーバーで使用する方法](how-to-jspsych-jatos-web.html)　☆

### JATOSに関するTips

@@

☆がついているものは必須事項です。

### 2022-04-01 how-to-meta2.Rmd
研究モジュールを整理した

```{r}
ld = length(study)
# コンパイル
fit_fixed_net <- cmdstan_model('netmeta_network_fixed_effect.stan')
# サンプリング
fit_fixed_net_mcmc <- fit_fixed$sample(
  data=list(ld = ld, 
            nct = 6, 
            ns = 36, 
            study = study, 
            treatment = treatment, 
            dead = dead, 
            sampleSize = sampleSize,
            baseline=baseline),
  seed = 123,
  chains = 4,
  iter_warmup = 500,
  iter_sampling = 5500,
  parallel_chains = 4)
```

>>>>

```{r}
ld = length(study)
# コンパイル
fit_fixed_net <- cmdstan_model('netmeta_network_fixed_effect.stan')
# サンプリング
fit_fixed_net_mcmc <- fit_fixed_net$sample(
  data=list(ld = ld, 
            nct = 6, 
            ns = 36, 
            study = study, 
            treatment = treatment, 
            dead = dead, 
            sampleSize = sampleSize,
            baseline=baseline),
  seed = 123,
  chains = 4,
  iter_warmup = 500,
  iter_sampling = 5500,
  parallel_chains = 4)
```

### 2022-04-01 research-start-module.Rmd
研究モジュールを整理した

## ゼミで使うツール

- Slack: ゼミ内での連絡で使います(スマホとPCにアプリを入れておきましょう)。
- RStudio Server: データ収集（調査票，実験課題の作成），データ解析，卒論・修論の執筆のために使います。
- GitHub: 卒論・修論に関連した各種ファイルを指導教員と共有したり，バージョン管理するために使います。
- OSF:事前登録で使います。整理された研究内容のアップロードにも使います。
- Googleスライド：ゼミでの口頭発表の際に使います。
- Googleドキュメント：ゼミでのディスカッションのメモなどに使います。
- Meet: 大学が契約しているGoogleクラスルームのMeetです。対面でも画面共有で使います。
- JupyterHub: PythonやJuliaを用いたデータ解析のために使います(PythonとJuliaを使う学生のみアカウントを発行します)。
- JATOS: jsPsychで作成した認知課題・質問紙でデータ収集するために使います（JATOSでデータ収集する学生にのみアカウントを発行します）。

@@

## ゼミの準備

- [(1)GitHubの準備](how-to-github.html)

- [(2)OSFの準備](how-to-osf.html) ☆

- [(3)RStudioで研究を行う準備](how-to-write-with-rstudio.html)　☆

- [(4)研究室での日々のルーティン作業](how-to-labnote.html) ☆

>>>>

## 1.ゼミで使うツール

- Slack: ゼミ内での連絡で使います(スマホとPCにアプリを入れておきましょう)。
- RStudio Server: データ収集（調査票，実験課題の作成），データ解析，卒論・修論の執筆のために使います。
- GitHub: 卒論・修論に関連した各種ファイルを指導教員と共有したり，バージョン管理するために使います。
- OSF:事前登録で使います。整理された研究内容のアップロードにも使います。
- Googleスライド：ゼミでの口頭発表の際に使います。
- Googleドキュメント：ゼミでのディスカッションのメモなどに使います。
- Meet: 大学が契約しているGoogleクラスルームのMeetです。対面でも画面共有で使います。
- JupyterHub: PythonやJuliaを用いたデータ解析のために使います(PythonとJuliaを使う学生にのみアカウントを発行します)。
- JATOS: jsPsychで作成した認知課題・質問紙でデータ収集するために使います（JATOSでデータ収集する学生にのみアカウントを発行します）。

@@

## 2.ゼミの準備

以下の１〜３をゼミの最初に行います。４は毎回のゼミや日々の研究で行います。

- [1. GitHubの準備](how-to-github.html) 　☆

- [2. OSFの準備](how-to-osf.html) ☆

- [3. RStudioで研究を行う準備](how-to-write-with-rstudio.html)　☆

- [4. 研究室での日々のルーティン作業](how-to-labnote.html) ☆

☆がついているものは必須事項です。
